# mp2-lab-7

## Команда:
- Швандырева Алина
- Крайнев Александр

# Лабораторная работа 2: Cреда исполнения программ на языке Pascal


## Цели и задачи
  
В рамках лабораторной работы ставится задача создания cреды исполнения программ на языке Pascal.
Выполнение программы подразумывает использование иерархического списка.
  
Требуется реализовать использование следующих синтаксических контрукций языка Pascal:
- использование const для обозначения неизменяемых величин - констант;
- использование var для обозначения изменяемых величин - переменных;
- integer - для хранения целочисленных значений;
- double - для хранения чисел с плавающей точкой;
- возможность var/const num1, num 2 : integer/double - перечисления переменных одного типа;
- вывод ошибки при обращении к неинициализированной переменной/константе;
- Арифметические операции:
  - "-" вычитание;
  - "+" сложение;
  - "*" умножение;
  - div - целочисленное деление;
  - mod - остаток от деления нацело;
- Инструменты для ввода и вывода данных:
- write - для вывода данных в консоль, имеет два варианта исполения:
  - write("something");
  - write("something", something).
- read - для чтения с консоли, имеет один вариант исполнения:
  int num1;
  - read(num1).
  
 Требования к коду на языке PASCAL:
 - program + название программы - обозначение начала программы;
 - ключевое слова "begin" начало блока;
 - ключевое слово "end" конец блока;
 - Имена переменных и констант не могут начинаться с цифры;
 - "здесь должны быть требования к переменным"
 "И ТД"
В процессе выполнения лабораторной работы требуется использовать систему контроля версий [Git][git] и фрэймворк для разработки автоматических тестов [Google Test][gtest].
  
## Условия и ограничения

В рамках выполнения данной лабораторной работы могут быть использованы следующие основные допущения:
1. При планировании структуры текста в качестве самого нижнего уровня можно рассматривать уровень строк.
2. В качестве тестовых текстов можно рассматривать текстовые файлы программы.
    
Требования:
1. синтаксический контроль корректности;
2. условные операторы могут быть вложены;
3. текст программы хранится в иерархическом списке;
4. таблица переменных в дереве поиске или хеш-таблице;
5. арифметические вычисления вычисляются с помощью постфикса.

## Список объектов
 
 Для реализации программы будут использованы такие основные объекты, как:
  - текст;
  - редактор текстов;
  - иерархический связный список.
  
## Список основных алгоритмов
-
 

  
## Описание моделей объектов

**Текст** – это несколько предложений, связанных друг с другом по смыслу и грамматически. В рамках лабораторной работы в качестве примеров текстов рассматриваются тексты программ.
Для перемещения по тексту предлагается реализовать следующие операции:
- переход к первой строке текста;
- переход к следующему элементу в том же уровне;
- переход к элементу в нижерасположенном уровне;
- переход к предыдущей позиции в тексте.
  
 **Редактор текстов (проверка синтаксиса, контроль ошибок)** – программный комплекс, обеспечивающий выполнение операций обработки текста: создание, просмотр, редактирование и сохранение. Специализированные редакторы текстов могут поддерживать выполнение дополнительных операций (например, проверку синтаксиса или контекстный поиск). 
Поддерживаемые операции:
 - .
  
 **Иерархический связный список** – это многосвязный список, в котором на каждое звено имеется ровно один указатель, а каждое звено содержит два указателя (один на следующее звено в том же уровне, другой на звено в нижерасположенном уровне).
Операции над списком:
  - .


## Структуры данных

При выборе модели представления текста необходимо учитывать, какие операции будут выполняться. Можно рассмотреть несколько моделей представления текста: текст можно рассматривать как линейную последовательность символов, как линейную последовательность строк, как линейную последовательность страниц и т.д.

Единство возможных моделей текста можно обеспечить, если при введении каждого более высокого уровня использовать все ранее введенные (ниже расположенные) структуры представления. Такой подход может быть реализован с использованием иерархических связных списков. Звенья такого списка содержат по два указателя: один используется для организации отношения следования по элементам текста одного и того же уровня, а другой – для указания отношения следования по иерархии уровней представления текста (от более высокого уровня к ниже расположенному).

Необходимым условием применения связного списка как структуры хранения текста является возможность нахождения такого унифицированного типа звеньев, который можно было бы использовать на любых уровнях представления текста, так как реализация своего типа звеньев для каждого уровня приведет к увеличению трудоемкости управления памятью и дублированию программ обработки. Возможное решение при выборе структуры звеньев может состоять в следующем:

-	каждое звено структуры хранения содержит два поля указателей и поле для хранения данных;
-	нижний уровень иерархической структуры звеньев ограничивается 
-  уровнем строк, а не символов. Это повышает эффективность использования памяти, так как в случае отдельного уровня для хранения символов, затраты на хранение служебной информации (указатели) в несколько раз превышают затраты на хранение самих данных.При использовании строк в качестве атомарных элементов поле для хранения данных является массивом символов заданного размера;
-	количество уровней и количество звеньев на каждом уровне может быть произвольным;
-	при использовании звена на атомарном уровне поле указателя на нижний уровень структуры устанавливается равным значению NULL;
-	при использовании звена на структурных уровнях представления текста поле для хранения строки текста используется для размещения наименования соответствующего элемента текста;
-	количество используемых уровней представления в разных фрагментах текста может быть различным.
  
  
  
  
  
 




## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `base` — директория для размещения заголовочных файлов и тестового приложения.
  - `base_test` — директория с модульными тестами и основным приложением, инициализирующим запуск тестов.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы:
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении файлов в репозиторий.

## Используемые инструменты

  - Система контроля версий [Git][git].
  - Фреймворк для написания автоматических тестов [Google Test][gtest].
  - Среда разработки Microsoft Visual Studio 2019.

<!-- LINKS -->

[git]:         https://git-scm.com/book/ru/v2
[gtest]:       https://github.com/google/googletest
